ads

As principais atribuições do Tecnólogo em Análise e Desenvolvimento de Sistemas são: analisar, projetar, documentar, especificar, 
testar, implantar e manter sistemas de computação. Os alunos da UNINOVE são preparados para o projeto e desenvolvimento dos mais
 variados tipos de sistemas de computação, além de utilizar ferramentas computacionais, equipamentos de informática e metodologia
 de projetos na produção de sistemas.
 O profissional pode atuar em todas as áreas e setores da economia: empresas de tecnologia, assessoria e consultoria tecnológica,
 instituições financeiras, indústria, comércio, prestação de serviços, órgãos públicos, recursos humanos, empresas nacionais ou 
multinacionais.

O profissional de análise e desenvolvimento de sistemas pode trabalhar nas funções de analista e desenvolvedor de sistemas,
 analista de negócios, analista de suporte, arquiteto de softwares, desenvolvedor de sistemas para internet, coordenador, 
gerente de tecnologia, empreendedor, consultor, dentre outras funções na área de tecnologia.

si

O curso forma profissionais das áreas de computação e de informática para atuação em pesquisa, gestão, desenvolvimento, uso e 
avaliação de tecnologias da informação aplicadas nas organizações. Também oferece a oportunidade de o aluno desenvolver atividades 
que buscam o aperfeiçoamento da capacidade de expressão e do relacionamento humano, ampliando suas habilidades para que possa atuar
 em diversos segmentos do mercado.

*Unidade avançada do Polo Bauru.
O profissional atuará em inovação, planejamento e gerenciamento da informação e da infraestrutura de tecnologia da informação,
 alinhados aos objetivos organizacionais e à estratégia de negócios, buscando vantagens competitivas para a organização. Também
 poderá trabalhar no desenvolvimento e evolução de sistemas e infraestrutura de informação para uso em processos organizacionais,
 departamentais e individuais, unindo estratégias de tecnologia da informação às estratégias de negócios, criando as soluções 
necessárias à inovação e flexibilidade organizacionais, tanto no nível tático quanto operacional. Nesta área, o profissional 
de Sistemas de Informação atuará no desenvolvimento, implantação, gestão e evolução dos sistemas de informação e da infraestrutura
 de tecnologia da informação.



bd
Atendendo as demandas do mercado, o curso de Tecnologia em Banco de Dados prepara o aluno para projetar, implementar e gerenciar
 bases de dados, garantindo a usabilidade, segurança e integridade das informações das organizações.
O Tecnólogo em Banco de Dados é um profissional muito bem valorizado por empresas de todos os portes e ramos de negócio, exercendo
 funções que envolvem a modelagem ou o projeto do banco de dados, a implementação das bases de dados em servidores e a administração
 de todo o sistema de gerenciamento de dados da empresa.

informatica industrial

O curso capacita o aluno a atuar na análise de problemas organizacionais e a selecionar, projetar e utilizar, de forma adequada e 
econômica, soluções tecnológicas para otimizar e viabilizar a implantação de diferenciais estratégicos nas empresas.
São muitos os campos de atuação do profissional formado na UNINOVE: pode trabalhar no desenvolvimento de soluções de software, 
utilizando técnicas, métodos, ferramentas e linguagens de programação para criar aplicações eficientes e integrar Sistemas de 

Banco de Dados às soluções em tecnologia da informação nas organizações; pode administrar recursos de infraestrutura física e 
lógica de ambientes informatizados e definir parâmetros de utilização de sistemas; pode gerenciar recursos humanos, implantar 
e documentar rotinas, controlar os níveis de serviço de sistemas operacionais e gerenciar os sistemas implantados; pode projetar
 a informatização do negócio em TI por meio de definição do escopo do projeto, pesquisa de dados, prototipação e planejamento e 
formatação de documentação técnica.

Direção de Departamento
Prof. Doutor Marcos Alberto Bussab

