
noticias

FACEBOOK SE ENVOLVE EM ESCÂNDALO NO USO DE DADOS PARA POLÍTICA

O Facebook está sendo acusado de expor os dados de 50 milhões de usuários – sem o conhecimentos destes – pela empresa Cambridge Analytica.

O que aconteceu?
Através de um teste psicológico, a rede social consegui coletar as informações, não somente a dos participantes, mas também dos amigos daqueles que fizeram os testes.

A notícia sobre o vazamento, revelado no dia 17, dos dados ocasionou uma onda de críticas, e na segunda-feira o valor do Facebook diminuiu US$4,9 bilhões. É claro, o ocorrido levanta diversas dúvidas no que diz respeito a transparência e a privacidade, ou a falta deles, na empresa. A segurança da informação é crucial, principalmente quando envolve dados de um número tão expressivo de pessoa.

“Temos uma responsabilidade de proteger seus dados, e se não conseguimos, então não merecemos servi-lo”, escreveu Zuckerberg.

Esses dados estavam sendo usados pela firma britânica para campanhas eleitorais sem nenhum consentimento dos usuários, o que deu bastante repercussão.

Vale ressaltar que o o que ocorreu não foi uma invasão de hackers e criminosos, mas, sim, o uso indevido dos dados pessoais.

Brian Acton, cofundador do WhatsApp, usou a #deletefacebook no Twitter.

It is time. #deletefacebook

— Brian Acton (@brianacton) 20 de março de 2018

O que foi coletado?
De acordo com o G1, os dados “incluíam detalhes sobre a identidade das pessoas – como nome, profissão, local de moradia – seus gostos e hábitos e sua rede de contatos”.


noticia dois 

TRÊS SERVIÇOS VPN QUE ESTÃO VAZANDO SEU ENDEREÇO IP

Pesquisadores descobriram vulnerabilidades críticas em três serviços populares de VPN que podem vazar endereços IP reais de usuários e outros dados confidenciais.

VPN, ou Rede Privada Virtual, é uma ótima maneira de proteger suas atividades diárias, criptografando seus dados e aumentando a segurança, além de ser útil para obscurecer seu endereço IP real.

Enquanto alguns escolhem serviços VPN para o anonimato online e segurança de dados, outras usam VPN para esconder seus endereços IP reais para contornar a censura online e acessar sites bloqueados por seus ISPs.

Mas, e se a VPN que você pensou realmente estar lhe protegendo, estivesse vazando seus dados confidenciais e sua localização real?

Uma equipe de três hackers éticos contratados pela firma de defesa da privacidade VPN Mentor revelou que três provedores de serviços de VPN populares – HotSpot Shield, PureVPN e Zenmate – com milhões de clientes em todo o mundo estavam vulneráveis ??a falhas que poderiam comprometer a privacidade do usuário.

A equipe inclui o pesquisador de segurança de aplicativos Paulos Yibelo, um hacker ético conhecido por seu apelido ‘File Descriptor’ e trabalho para a Cure53, e outro que não teve a identidade revelada.

PureVPN é a mesma empresa que mentiu à política não possuir logs, mas há alguns meses ajudou o FBI com logs que levaram à prisão de um homem de Massachusetts em um caso cibernético.

Depois de uma série de testes de privacidade nos três serviços VPN, a equipe descobriu que todos os três serviços VPN estavam vazando os endereços IP reais de seus usuários, que podem ser usados ??para identificar usuários individuais e sua localização real.

O VPN Mentor explica que as vulnerabilidades podem “permitir que governos, organizações ou indivíduos identifiquem o endereço IP real de um usuário, mesmo com o uso das VPNs”.

Os problemas no ZenMate e no PureVPN não foram divulgados, uma vez que ainda não foram corrigidos, mas, enquanto isso, o VPN Mentor afirma que os problemas descobertos no ZenMate VPN foram menos severos do que o HotSpot Shield e o PureVPN.

A equipe encontrou três vulnerabilidades separadas no HotSpot Shield da AnchorFree, que foram resolvidas pela empresa. São elas:

Revogar todo o tráfego (CVE-2018-7879) – Essa vulnerabilidade residia na extensão do Chrome do Hotspot Shield, poderia permitir que hackers remotamente sequestrassem e redirecionassem o tráfego da vítima para um site malicioso.

Vazamento de DNS (CVE-2018-7878) – A falha de vazamento do DNS no Hotspot Shield expôs o endereço IP original dos usuários ao servidor DNS, permitindo que os ISPs monitorassem e registrassem suas atividades online.

Vazamento de Endereço IP Real (CVE-2018-7880) – Essa falha representa uma ameaça à privacidade dos usuários, já que os hackers podem rastrear a localização real do usuário e o ISP. O problema ocorreu porque a extensão tinha uma lista de permissões livres para “conexão direta”. Os pesquisadores descobriram que qualquer domínio com localhost, por exemplo, localhost.foo.bar.com, e ‘type = a1fproxyspeedtest’ no URL ignoram o proxy e vazam o endereço IP real.

Todas as três vulnerabilidades estavam no plugin gratuito do Chrome do HotSpot Shield, não nos aplicativos de desktop ou smartphone.

Os pesquisadores também relataram vulnerabilidades nos plugins/Chrome do Zenmate e PureVPN, mas, por enquanto, os detalhes dos bugs estão sendo mantidos em sigilo, já que ambos os fabricantes ainda não os corrigiram.

Os pesquisadores acreditam que a maioria dos outros serviços de VPN também sofre de problemas semelhantes.

